Чекпоинт 3

1. На этом этапе мы смогли решить задачу обработки всей геоданных по всей России и визуализировали на карте расположение банкоматов и значение таргета (градиент: красный цвет - менее популярные банкоматы, зелёный - более популярные).

Визуальный анализ osm-карты позволяет сделать предположения о корреляции популярности банкоматов и гео-признаков, которые можно в дальнейшем проверить, выгрузив дополнительные данные. 

2. Далее мы проанализировали Топ-20 регионов по максимальному и минимальному количеству банкоматов. 

3. Методом describe вывели статистические данные по нашим признакам

4. Также проанализировали пропуски в данных. 

В таблице 36 колонок.
9 колонок имеют пропущенные значения.

Пропуски в колонке target сигнализируют о том, что это тестовый срез, заменять ничем не нужно.

Пропуски в nearest_* – при обогащении данных мы разделяли исходный набор данных по UTM зонам и высчитывали признаки внутри каждой из них. Из-за этого, некоторые признаки отражающие удаленность от объектов инфраструктуры оказались пусты, тк объекта данного типа могло не оказаться в зоне. В общем случае данные пропуски нужно заменить на большую константу (например - максимум из всех расстояний). Но если вдаваться в детали, то NaN могли получится на границах UTM зон. Например, в случае Санкт-Петербурга, где в части Лен. Области нет данных о близости метро, хотя до метро не так уж и далеко. Такие случае желательно обработать отдельно (мб совместить соседние UTM зоны).

Так же, стоит заметить, что в изначальном датасете отсутствуют данные о географическом положении некоторых банкоматов. Этот пробел можно заполнить геокодингом по адресу. 

5. Построили диаграммы матрицы рассеивания для наших признаков.

6. У колонки airport_in_500m одно единственное значение - 0. Данный признак не несет в себе никакой информации, минимальная дистанция между банкоматами и аэропортами в нашем наборе данных  1250м.

7.Построили матрицу корреляции наших признаков. 

Из графика видно, что линейной зависимости между target и остальными признаками практически нет.

Так же можно уловить несколько других интересных моментов:

Удаленность от школы достаточно сильно коррелирует с удаленностью от детского сада -> эти типы объектов часто находятся рядом друг с другом.
Железнодорожные станции в радиусе 500м коррелируют с станциями метро в радиусе 500м -> эти типы объектов также часто находятся рядом друг с другом.
Школы и места общественного питания часто расположены недалеко друг от друга.
Места общественного питания обычно расположены вблизи банков.

